En este repositorio estan los 6 trabajos practicos de la materia de Procesamiento de lenguaje natural:
Trabajo practico 1:
1 - Obtener el vocabulario del corpus (los términos utilizados)
Cada documento transformarlo en una lista de términos
Armar un vector de términos no repetidos de todos los documentos
2- OneHot encoding
Data una lista de textos, devolver una matriz con la representación oneHotEncoding de estos
3- Vectores de frecuencia
Data una lista de textos, devolver una matriz con la representación de frecuencia de estos
4- TF-IDF
Data una lista de textos, devolver una matriz con la representacion TFIDF
5 - Comparación de documentos
Realizar una funcion que reciba el corpus y el índice de un documento y devuelva los documentos ordenados por la similitud coseno
Trabajo practico 2:

Tomar un ejemplo de los bots utilizados (uno de los dos) y construir el propio.
Sacar conclusiones de los resultados.
IMPORTANTE: Recuerde para la entrega del ejercicio debe quedar registrado en el colab las preguntas y las respuestas del BOT para que podamos evaluar el desempeño final.

Trabajo practico 3:
Crear sus propios vectores con Gensim basado en lo visto en clase con otro dataset.
Probar términos de interés y explicar similitudes en el espacio de embeddings (sacar conclusiones entre palabras similitudes y diferencias).
Graficarlos.
Obtener conclusiones.

Trabajo practico 4:
poner en práctica la predicción de próxima palabra

Trabajo practico 5:
Utilizar Embeddings + LSTM para clasificar críticas de compradores de ropa.
Deberá balancear el dataset.
El accuracy de validación deberá rondar entre los 0.5 y 0.7.
Pruebe con y sin embeddings pre-entrenados.

Trabajo practico 6:
Construir QA Bot basado en el ejemplo del traductor pero con un dataset QA.

Recomendaciones:

MAX_VOCAB_SIZE = 8000
max_length ~ 10
Embeddings 300 Fasttext
n_units = 128
LSTM Dropout 0.2
Epochs 30~50
Preguntas interesantes:

Do you read?
Do you have any pet?
Where are you from?
IMPORTANTE: Recuerde para la entrega del ejercicio debe quedar registrado en el colab las preguntas y las respuestas del BOT para que podamos evaluar el desempeño final.
